**Module01**

---

**プレイグラウンドで実行する**

**システムメッセージ** を確認する

これは、You are an AI assistant that helps people find information (あなたは、人々が情報を見つけるのを助ける AI アシスタントです) となっています。

```prompt
生成 AI を活用して新製品のマーケティングを行うにはどうすればよいでしょうか?
```

 > 応答を確認する。

```prompt
これを実現するためのソリューションを開発するには、どのようなスキルが必要ですか?
```

 > プロンプトに入力した「これ」は、以前のチャットセッションの会話のコンテキストを保持しているので、マーケティングの生成AIソリューションとして解釈されます。このコンテキスト化は、連続する書くプロンプト送信に最近の会話履歴を含めることによって実現されます。よって、2回目のクエリのプロンプトでは、元のクエリと応答、新しいクエリ（入力情報）が含まれます。

---

**Few-shot**

 > 応答例を記載することで、プロンプトに対する応答内容が例を参考に行われる

**プロンプト**

```prompt
新しい洗浄ブラシの広告を作成する
```

> 応答を確認する。追加の要素（製品名、強調する機能など）を記入する。

```prompt
カーボンファイバー製で、通常の洗浄ブラシに比べて洗浄時間を半分に短縮できる「Scrubadub 2000」という洗浄ブラシの広告を改訂します。
```

> 応答を確認する。応答のベースとなる例である**Few-shot**を追加する。

**ユーザー**

```prompt
特許取得済みの吸収材を使用して床を掃除する軽量モップ「Ultramop」の広告を書きます。
```

**アシスタント**

```prompt
掃除の未来へようこそ!

Ultramop は、どんなに汚れた床でも簡単に掃除できます。特許取得済みの吸収材のおかげで、素晴らしい輝きが保証されます。次の特徴をご覧ください:
- 軽量構造で使いやすい。
- 吸収性が高く、きれいな石鹸水をたっぷり床にかけることができます。
- 非常に低価格。

この製品やその他の製品は、当社の Web サイト www.contoso.com でご確認ください。
```

**プロンプト**

```prompt
Scrubadub 2000 の広告を作成します。これは、掃除時間を半分に短縮するカーボンファイバー製の新しい洗浄ブラシです。
```

**パラメーターの変更**

|パラメーター|説明|
|:----|:----|
|最大応答|応答あたりのトークン数に制限を設定。
数字を大きくすると、より長い回答が得られる。
数字を小さくすると、生成された回答が長い場合に途中で出力が強制的に打ち切られる。
（打ち切られないようにするにはプロンプトで「100文字以内で出力」などと指示）|
|温度|応答あたりのトークン数に制限を設定。
数字を大きくすると、より長い回答が得られる。
数字を小さくすると、生成された回答が長い場合に途中で出力が強制的に打ち切られる。
（打ち切られないようにするにはプロンプトで「100文字以内で出力」などと指示）|
|上位P|Top_probability (0～1): 数値を小さくすると、モデルのトークンの選択がより可能性が高いトークンに絞り込まれる。数値を大きくすると、確率が高いトークンと低いトークンの両方からモデルが選択できるようになる。（言葉選びが自由になる）|


